# 📊 Сервис для анализа цепочек событий и прогнозирования целевых действий

## Описание

Данный сервис предназначен для анализа событийных данных (event streams) и прогнозирования целевых событий на основе пользовательского поведения. Решение ориентировано на специалистов без опыта в data science и предоставляет удобный интерфейс для загрузки данных, обучения моделей и применения их к новым датасетам.

Приложение позволяет быстро:

- обучить модель для прогнозирования целевых событий по истории действий пользователей;
- анализировать новые данные с помощью ранее обученных моделей;
- использовать передовые методы машинного обучения без необходимости программировать.

## Основные возможности

- Автоматический фичеинжиниринг с помощью библиотеки **TSFresh**.
- Обучение модели с использованием **CatBoostClassifier**.
- Удобный web-интерфейс на базе **Streamlit**.
- Полная изоляция окружения и лёгкий запуск через **Docker Compose**.
- Поддержка кастомных событийных данных без необходимости их предварительной обработки.

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Polina1526/event-analyzer.git
   cd event-stream-analyzer
   ```

2. Соберите и запустите сервис с помощью docker-compose:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

3. После запуска приложение будет доступно по адресу:  
   [http://localhost:8505](http://localhost:8505)

## Структура приложения

```
.
├── app/                           # Логика приложения
│   ├── constants.py               # Константы приложения
│   ├── data_processing.py         # Обработка и агрегирование событийных данных
│   ├── home.py                    # Домашняя страница приложения
│   ├── pages/                     # Страницы Streamlit (обучение модели, анализ данных)
│   │   ├── dataset_analyzing.py
│   │   └── model_learning.py
│   └── utils.py                   # Вспомогательные функции
├── models/                        # Сохранённые обученные модели
├── poetry.lock                    # Управление зависимостями (Poetry)
├── pyproject.toml                 # Конфигурация python проекта
└── scripts/                       # Вспомогательные скрипты
    ├── extract_features_worker.py
    └── tmp_data/                  # Папка для временных файлов
├── docker-compose.yml             # Конфигурация docker-compose
├── Dockerfile                      # Конфигурация docker
├── README.md
```

## Как пользоваться

1. **Страница "Обучение модели"**

   - Загрузите файл с цепочками событий (Excel).
   - Укажите, какие столбцы соответствуют user_id, времени события и типу события.
   - Выберите целевое событие, окно анализа и горизонт прогноза.
   - Запустите процесс обучения модели.
   - Ознакомьтесь с метриками качества (ROC-AUC, PR-AUC) и сохраните модель.

2. **Страница "Анализ цепочек"**
   - Выберите ранее обученную модель.
   - Загрузите новый датасет с событиями.
   - Скачайте результирующий файл с предсказаниями вероятностей наступления целевых событий для агентов.

## Зависимости

- Python 3.11+
- Streamlit
- TSFresh
- CatBoost
- Pandas, NumPy, Scikit-learn
- Poetry
- Docker, Docker Compose
